Is this the rumored cactus?
Apa ini kaktus yang dirumorkan itu?
It's a cactus called "Golden Barrel"
Ini adalah kaktus yang bernama "Tong Emas"
that takes 50 years to bear flowers.
yang membutuhkan waktu 50 tahun untuk menghasilkan bunga.
-What? 50 years? -Yeah.
-Apa? 50 tahun? -Ya.
"Zenzo Sunada (66), a wealthy man" -I took care of it
"Zenzo Sunada (66), orang kaya" -Aku sudah merawatnya
since it was this small, right?
dari kecil, ya?
After so many years, it grew to be this big
Setelah bertahun-tahun, dia tumbuh jadi sebesar ini
and even blossomed with flowers.
dan bahkan mekar dengan bunga.
Which means that you were raising it
Artinya kau membesarkannya
from the time you were about Ran's age?
dari saat kau seusia Ran!
Exactly, sonny.
Tepat sekali, nak.
Sonoko, you came to see it in the past with your father, you know.
Sonoko, kau juga pernah datang untuk melihatnya dengan ayahmu dulu.
Really? I don't remember.
Benarkah? Aku tidak ingat.
It's not surprising that you don't remember,
Wajar saja jika kau tidak ingat
since you were still a toddler then.
karena kau masih kecil saat itu.
That's why.
Astaga.
By the way, where's the flower that you're referring to?
Ngomong-ngomong, dimana bunga yang kau sebutkan itu?
-It's right there. -Huh?
-Ada di sini. -Hah?
It's enveloped by fluffy bird feather-like thorns at the top.
Itu diselimuti oleh duri yang mirip dengan bulu halus di atasnya.
The yellow flower.
Bunga kuning.
Really! How cute.
Benar! Lucu sekali.
I guess...
Kurasa...
True.
Itu benar.
The vivid colored memories of summer
Kenangan musim panas yang penuh warna
solve mysteries all season round.
memecahkan misteri sepanjang musim.
In a greenhouse under tight security,
Di rumah kaca di bawah pengamanan ketat,
there're rare cactuses with stingy thorns.
ada kaktus langka dengan duri tajam.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Cactus Rhapsody"
"Rapsodi Kaktus"
But what a large number of cactus you have here.
Tapi kau memiliki banyak sekali kaktus di sini.
I guess you've got some valuable ones here, too.
Aku rasa kau juga punya beberapa yang berharga di sini.
Aren't you plagued by thieves at times?
Apa kau tidak diganggu oleh pencuri?
Well, there's a specially ordered alarm set up here.
Yah, ada alarm yang dibuat secara khusus di sini.
At night, I'm the only one who can cancel the alarm,
Di malam hari, hanya aku yang bisa mematikan alarmnya
since I have this card.
karena aku memiliki kartu ini.
It's sort of like the automatic wicket at the station.
Ini seperti gerbang otomatis di stasiun.
But, why do you keep it in your pocket?
Tapi, kenapa kau menyimpannya di saku?
I keep whatever's important in here,
Aku menyimpan semua barang-barang penting di sini.
that way I feel safe.
Dengan begitu, aku merasa aman.
Dad!
Ayah!
What do you guys want?
Apa yang kalian inginkan?
We heard from the lawyer!
Kami sudah dengar dari pengacara!
That you changed the will?
Bahwa kau merubah surat wasiatnya.
Quiet! I've got guests!
Diam! Aku sedang kedatangan tamu!
Shut up! Tell us what's going on!
Diamlah! Beritahukan kami apa yang terjadi!
I'm not wasting my breath for something like that!
Aku tidak akan membuang-buang nafas untuk hal seperti itu!
Get out of here.
Keluar dari sini!
My cactus are going to wither!
Kaktusku akan layu!
No good, Yasuyuki. Let's take care of this later.
Tidak bagus, Yasuyuki. Mari kita selesaikan nanti.
Yeah.
Ya.
You're going to explain this to us later, understand?
Kau akan menjelaskannya pada kami nanti, mengerti?
Gosh!
Sial!
Really, I tell you...
Benar-benar...
The Golden Barrel finally blossomed, and yet...
Kaktus itu akhirnya mekar, tapi...
Yashiro!
Yashiro!
Where are you, Yashiro?
Dimana kau, Yashiro?
Yes, sir.
Ya, pak.
What seems to be the matter, sir?
Ada apa, pak?
What the heck is that?
Apa-apaan itu?
I told you I don't use unglazed pottery planters!
Sudah kubliang aku tidak menggunakan pot keramik!
Put it away right this minute!
Segera singkirkan!
I'm sorry.
Maaf.
What a temper.
Benar-benar tempramen yang buruk.
We came at a bad time, didn't we?
Kami datang di saat yang buruk, ya?
He seems to have been known in his younger days as "Zenzo the Ogre"
Sepertinya saat masih muda dia dikenal sebagai "Zenzo si Iblis",
an aggressive wheeler-dealer.
seorang pedagang yang agresif.
How embarrassing.
Benar-benar memalukan.
I did shout at her, but she's a good worker, that Yashiro.
Aku memang berteriak kepadanya, tapi Yashiro adalah pekerja yang baik.
She's a super good cook, too.
Dia juga juru masak yang hebat.
Is that right?
Begitukah?
She's so different from my two sons.
Dia sangat berbeda dari kedua putraku.
Okay, I'm going back to the house now,
Baiklah, aku akan kembali ke rumah sekarang,
but why don't you all take your time looking around?
tapi kalian boleh melihat-lihat kaktusnya.
-Yes, sir. -Yes, sir.
-Baik. -Baik.
What're you doing?
Apa yang kau lakukan?
Dad.
Ayah.
I'm asking you what you're doing?
Aku bertanya apa yang kau lakukan?
What else?
Apa lagi?
Unluckily, what you're looking for is here.
Sayangnya, apa yang kau cari ada di sini.
"Will"
"Surat wasiat"
Is it true that you're not dividing the inheritance to us?
Apakah benar kau tidak akan membagi warisan itu pada kami?
I've decided to donate everything
Aku telah memutuskan untuk menyumbangkan segalanya
to the Botanical Garden along with the cactuses.
ke Kebun Raya beserta kaktus itu.
What?
Apa?
Not what you expected, eh?
Tidak seperti yang kau harapkan, ya?
You're going to give your money up
Apa kau akan menyerahkan uangmu
to your cactuses rather than your sons?
pada kaktus daripada untuk putramu sendiri?
Most naturally.
Tentu saja.
A professional golfer, my foot.
Pemain golf profesional apanya.
All you do is live off me despite being a grown man.
Kau hanya bergantung padaku meskipun kau sudah dewasa.
I'm not giving you any money!
Aku tidak akan memberikan uang padamu!
What?
Apa?
Well, the flower was so small
Yah, bunganya sangat kecil
despite him asking us to come over and look at it, wasn't it?
meskipun dia meminta kita untuk datang dan melihatnya, bukan?
Not really.
Tidak juga.
He gave us an opportunity to see something really rare,
Dia memberi kita kesempatan untuk melihat sesuatu yang sangat langka,
so we should be grateful.
jadi kita harus bersyukur.
That... I wonder what it is?
Itu... Apa itu?
Isn't it a radiator for the water heater?
Bukankah itu radiator untuk pemanas air?
I'm sure it's regulating the temperature in the greenhouse.
Aku yakin ini yang mengatur suhu di rumah kaca.
I know, I know!
Aku tahu, aku tahu!
If I remember correctly, the temperature's being controlled here.
Seingatku, suhunya dikendalikan di sini.
Hot!
Panas!
Hey, Sonoko. Are you all right?
Hei, Sonoko. Kau baik-baik saja?
If so, what do I have to do to get you to go through
Kalau begitu, apa yang harus kulakukan agar kau tetap
with the original will?
menggunakan surat wasiat sebelumnya?
I have no intention of reversing the will
Aku tidak memiliki niat untuk mengembalikan surat wasiat itu
unless you succeed my business!
kecuali kau meneruskan usahaku!
Are you telling me to quit golf?
Apa kau menyuruhku untuk berhenti bermain golf?
You're just a third tier player
Kau hanya pemain tingkat tiga
who's always defeated in the Monday qualifying anyway.
yang selalu kalah pada kualifikasi hari Senin.
How dare you, saying what you will...
Kau selalu berkata sesukamu seperti itu.
You took the words right out of my mouth!
Kau juga!
Okay then, I'll do as I please!
Baiklah. Kalau begitu, aku akan melakukan sesuka hatiku!
You! What're you doing?
Kau! Apa yang kau lakukan disini?
Well, you see...
Yah, begini...
I'll bet you came to ask for money as usual.
Aku yakin kau datang untuk meminta uang seperti biasa.
Same to you!
Kau juga!
You won't get away trying to outdo me.
Kau datang diam-diam untuk mendahuluiku.
-What? -Please stop!
-Apa? -Hentikan!
You're standing in front of your father's room, you know!
Kalian sedang berdiri di depan kamar ayah kalian!
Who cares.
Siapa yang peduli!
Shut up!
Berisik!
You come back after a long while,
Kalian berkumpul bersama setelah sekian lama
and all you both do is talk about money!
dan kalian hanya bisa membicarakan uang!
Wrong. I came because I was worried about you.
Tidak, aku datang karena aku mengkhawatirkanmu.
Don't lie!
Jangan berbohong!
I already heard that the import car dealer
Aku sudah dengar bahwa dealer mobil impor
that you just started is suffering financially!
yang baru saja kau mulai mengalami masalah keuangan!
Worry, my foot.
Khawatir apanya.
It's no use fawning upon the great to win his favor.
Tidak ada gunanya memenangkan hatinya.
All he has in mind are his cactuses.
Yang ada dalam pikirannya hanyalah kaktus.
No use picking a fight now.
Tidak ada gunanya bertengkar sekarang.
Let's cool it for now,
Sebaiknya kita mundur untuk saat ini
and try convincing him later tonight.
dan mencoba untuk meyakinkannya nanti malam.
We're back.
Kami sudah kembali.
After looking through all the plants, I'm kind of hungry.
Setelah melihat semua tanaman itu, aku jadi agak lapar.
Really.
Benar-benar.
"It's cake before flowers" is a phrase made just for you.
Ungkapan "Kue sebelum bunga" sangat cocok untukmu.
Conan!
Conan!
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Hey! What do you think you're doing?
Hei! Apa yang kau lakukan?
-I'm sorry. -Gosh.
-Maaf. -Sial.
I'm really sorry.
Maaf.
This...
Ini...
Thanks.
Terima kasih.
Ms. Yashiro.
Nn. Yashiro.
Yes, sir.
Ya?
Please bring my dinner to my room.
Tolong bawakan makan malamku ke kamarku.
Yasuyuki really changed.
Yasuyuki benar-benar sudah berubah.
I don't like him.
Aku tidak suka dengannya.
I'm filled.
Astaga, aku kenyang.
I really ate.
Aku makan dengan puas.
Sonoko, you ate too much.
Sonoko, kau terlalu banyak makan.
You took one helping after the other.
Kau terus melahap makanannya.
I couldn't help it.
Aku tidak bisa menahannya.
When you got the craving, is when to go for it.
Saat kau ingin makan, maka saat itulah kau harus makan.
Ms. Yashiro.
Nn. Yashiro.
Yes, sir?
Ya, pak?
I'll go out to practice golf for a while.
Aku akan pergi berlatih golf sebentar.
I'm going to go check on the car that I left back in the garage.
Aku akan pergi memeriksa mobil yang aku tinggalkan di garasi.
Bye.
Selamat tinggal.
Ms. Yashiro, thank you for the dinner.
Nn. Yashiro, terima kasih untuk makan malamnya.
It was really delicious.
Itu sangat enak.
Will you please teach me the recipe for that gravy sauce?
Maukah kau mengajariku resep untuk saus itu?
Oh? Just who are you going to make it for?
Oh? Kau akan membuatkannya untuk siapa?
Don't tell me you're making it for your hubby.
Jangan bilang kau akan membuatkannya untuk suamimu?
No. Come off it, Sonoko.
Tidak. Ayolah, Sonoko.
I'm glad that you liked it.
Aku senang kau menyukainya.
Would you like some coffee now?
Apa kalian ingin secangkir kopi sekarang?
But we were just thinking of leaving.
Tapi kami baru saja berpikir untuk pergi.
Is Mr. Sunada still in the greenhouse?
Apa Tn. Sunada masih di rumah kaca?
Yes. Every day from about 20:00 to 21:00,
Ya, setiap hari sekitar pukul 20.00-21.00,
he spends his time taking care of the cactuses.
dia menghabiskan waktunya untuk merawat kaktus.
Let's go tell him goodbye, then.
Ayo kita ucapkan selamat tinggal.
But I've told not to let anyone in until 20:30.
Tapi aku diminta untuk tidak membiarkan siapapun masuk sampai jam 20:30.
So, could you wait a little while more?
Jadi, bisakah kalian menunggu sebentar lagi?
Okay then, I guess we'll take a eating break here for a while longer!
Baiklah kalau begitu. Kurasa kita akan istirahat di sini sebentar lagi!
I wonder if I'll get fat?
Apa aku akan jadi gemuk?
Come on, Sonoko.
Ayolah, Sonoko.
That's nothing new.
Itu bukan hal baru.
Yasuyuki?
Yasuyuki?
Wrong! I didn't do it!
Tidak, aku tidak melakukannya!
What's the matter?
Ada apa?
What's that?
Apa itu?
Isn't that the will?
Bukankah itu surat wasiatnya?
This is...
Ini...
Don't tell me that...
Jangan bilang kalau kau...
Mr. Sunada!
Tn. Sunada!
The cause of death seems to be from a fractured skull
Sepertinya penyebab kematiannya adalah karena tengkorak yang retak
from being beaten in the head with a shovel.
setelah dipukul di kepala dengan sekop.
The estimated time of death
Perkiraan waktu kematian
seems to be between 20:00 to 20:30.
sepertinya antara 20:00 sampai 20:30.
And who was the first to find the body...
Dan yang pertama kali menemukan mayat itu...
Gosh. I sure run into you kids a lot at the scenes of crimes.
Sial. Aku selalu bertemu dengan kalian di tempat kejadian.
Hey, tell me about the circumstances when you found the body.
Hei, ceritakan bagaimana kalian bisa menemukan mayatnya.
Uh...
Uh...
After dinner, we were chatting in the living room,
Setelah makan malam kami mengobrol di ruang tamu,
when at about 20:00,
sekitar pukul 20:00,
the sound of the alarm in the greenhouse went off.
suara alarm di rumah kaca berbunyi.
Then, we went to look together with the housekeeper, Ms. Yashiro.
Lalu, kami pergi untuk melihatnya bersama dengan Nn. Yashiro
And saw Yasuyuki there.
dan melihat Yasuyuki di sana.
You saw Yasuyuki?
Kau melihat Yasuyuki?
Yasuyuki was holding Mr. Sunada's will!
Yasuyuki sedang memegang surat wasiat Tn. Sunada!
Will?
Surat wasiat?
It seems that Mr. Sunada recently rewrote the will!
Sepertinya Tn. Sunada baru-baru ini menulis ulang surat wasiat!
Then, right after that, Misa ran into the greenhouse
Lalu, setelah itu, Misa lari ke rumah kaca
and when we all followed her inside...
dan kami semua mengikutinya masuk ke dalam...
Mr. Sunada was...
Tn. Sunada telah...
Hey, let's go interrogate the people involved!
Hei, ayo kita interogasi orang-orang yang terlibat.
Yes, sir.
Baik, pak.
Like I already told you,
Seperti yang sudah aku katakan,
I rushed inside because I heard the alarm
aku bergegas masuk karena aku mendengar alarm
and found Dad lying on the floor!
dan menemukan Ayah terbaring di lantai!
Why were you in the greenhouse
Kenapa kau ada di rumah kaca
when you said you were going out to practice golf?
ketika kau mengatakan kau akan keluar untuk berlatih golf?
That's because Dad texted me to come over.
Itu karena Ayah mengirimkan pesan padaku untuk datang ke sini.
See!
Lihat!
I see.
Begitu.
You received it at 20:20.
Kau menerimanya pada 20:20.
How about the victim's cell phone?
Bagaimana dengan ponsel korban?
Likewise, at 20:20 he texted to Yasuyuki.
Demikian juga, dia mengirim pesan ke Yasuyuki pada 20:20.
Which means that the old man was alive till then.
Yang berarti pria tua itu masih hidup saat itu.
And, what about the will?
Dan bagaimana dengan surat wasiatnya?
Weren't you standing in front of the greenhouse holding the will?
Bukankah kau berdiri di depan rumah kaca sambil memegang surat wasiat itu?
Well...
Yah...
I took it from the pocket of Dad who was lying on the ground.
Aku mengambilnya dari saku Ayah yang terbaring di tanah.
Which means that you...
Artinya kau...
Wrong! I didn't do it! Please believe me!
Tidak! Aku tidak melakukannya! Percayalah padaku!
This was found near the corpse.
Ini ditemukan di dekat mayatnya.
A golf tee!
Ini tanda golf!
That's Yasuyuki's...
itu milik Yasuyuki...
Yasuyuki!
Yasuyuki!
Beats me.
Aku tidak tahu.
Why would something like that be in a place like this?
Kenapa itu ada di tempat seperti ini?
Please believe me! I didn't do it!
Percayalah padaku! Aku tidak melakukannya!
I didn't kill Dad!
Aku tidak membunuh Ayah!
Please believe me!
Percayalah padaku!
After being texted to come here by the victim,
Setelah diminta untuk datang ke sini oleh korban,
you pretended to go practice golfing
kau berpura-pura pergi berlatih golf
and headed for the greenhouse.
dan menuju rumah kaca.
The victim let you in,
Korban membiarkan kau masuk,
but you got into an argument with him concerning the will.
tapi kau bertengkar dengannya tentang surat wasiat.
You lost your temper and picked up the shovel that was by you
Kau kehilangan kesabaran dan mengambil sekop yang ada di dekatmu
and beat Mr. Sunada to death!
dan memukul Tn. Sunada sampai mati!
You took the will to gain inheritance, then fled.
Kau mengambil surat wasiat itu untuk mendapatkan warisan, kemudian lari.
Back then, the alarm sensed you and it went off!
Saat itu, alarm mendeteksimu dan menyala!
-Isn't that what happened? -No way.
-Bukankah itu yang terjadi? -Tidak.
Inspector Yokomizo.
Inspektur Yokomizo.
Mr. Sunada should've had a card
Tn. Sunada seharusnya punya kartu
to cancel the alarm in his pocket, you know.
untuk mematikan alarm di sakunya.
I wonder why that wasn't taken?
Apakah kartu itu tidak diambil?
If he used it, the alarm wouldn't have gone off, don't you think?
Jika dia mengambilnya, alarm itu tidak akan menyala.
It's true that the card to cancel the alarm
Memang benar kartu untuk mematikan alarm
was in the victim's pocket.
ada di saku korban.
You probably just panicked after beating your Dad up.
Kau mungkin hanya panik setelah memukul Ayahmu.
-Isn't that right? -There's more.
-Bukankah itu benar? -Masih ada lagi.
What is it now?
Ada apa lagi sekarang?
There's the planter of the Hairbrush Cactus
Ada tanaman Kaktus Sikat Rambut
on the ground near Mr. Sunada, isn't there?
di tanah dekat Tn. Sunada, bukan?
When we first came in here to look around,
Saat kami pertama kali datang ke sini untuk melihat-lihat,
it wasn't on the ground, you know.
itu tidak di tanah.
It was probably knocked over
Itu mungkin roboh
when the culprit was struggling with the victim!
ketika pelakunya sedang berkelahi dengan korban!
If so, isn't it strange?
Jika demikian, bukankah itu aneh?
What is?
Apanya yang aneh?
Because the soil that spilled out from the planter is super dry.
Karena tanah yang tumpah dari pot itu sudah kering.
I wonder if the soil will dry up like that in just an hour or so?
Aku ingin tahu kenapa tanah bisa mengering seperti itu hanya dalam 1 jam?
Besides, a cactus thorn was poked in by Mr. Sunada's chest.
Selain itu, ada duri kaktus yang menusuk dada Tn. Sunada.
Never mind already!
Sudahlah!
Just stop keep butting your nose into the investigation, kid!
Berhenti terus ikut campur dalam penyelidikan, nak!
Off you go!
Pergilah!
Okay!
Baiklah!
It's withered.
Bunganya layu.
Maybe...
Mungkinkah...
This is...
Ini...
I see. So, that's the story.
Jadi begitu ceritanya.
If so, the culprit is...
Kalau begitu, pelakunya adalah...
definitely her!
dia!
Why? Why do I have to be arrested?
Kenapa? Kenapa aku harus ditangkap?
I'll hear you out at the station.
Aku akan mendengarkan penjelasanmu di kantor polisi.
Cut out your talking and get inside!
Berhenti bicara dan masuklah ke dalam!
Like I've been saying, I didn't do it!
Seperti yang aku katakan, aku tidak melakukannya!
Please believe me!
Percayalah padaku!
What's up? Did something happen?
Ada apa? Apa terjadi sesuatu?
No, the thing is... nothing really.
Tidak. Kita semua berada di sini.
But the alarm's ringing!
Tapi alarmnya berdering!
Sonoko.
Sonoko.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Hey.
Hei.
I figured everything out with that alarm just now!
Aku baru saja mengetahui semuanya dengan alarm itu!
What?
Apa?
This was an alibi trick
Ini adalah trik alibi yang dilakukan
carried out by using the alarm device!
dengan menggunakan perangkat alarm!
The crime took place before Yasuyuki entered the greenhouse.
Kejahatan itu terjadi sebelum Yasuyuki memasuki rumah kaca.
First, at around 20:00
Pertama, sekitar pukul 20.00,
when Mr. Sunada went into the greenhouse,
ketika Tn. Sunada pergi ke rumah kaca,
the culprit snuck in together
pelakunya menyelinap bersama
and committed the crime.
dan melakukan kejahatan.
Then, in order to frame Yasuyuki for the crime,
Kemudian, untuk menjebak Yasuyuki atas kejahatan itu,
something that only he could've possessed,
sesuatu yang hanya dimiliki olehnya
was left behind at the scene of the crime.
tertinggal di tempat kejadian.
After that, you used the dead Mr. Sanada's finger
Setelah itu, kau memanfaatkan jari Tn. Sunada yang sudah mati
to text Yasuyuki to come over
untuk mengirimkan pesan pada Yasuyuki untuk datang
and set it so that the mail would be sent out at 20:20,
dan mengatur agar pesan tersebut akan dikirim pada 20:20,
the time that would validate your alibi.
waktu yang akan memvalidasi alibimu.
You preset the mail to go out at the fixed time.
Kau mengatur agar pesan itu dikirimkan pada waktu tertentu.
That can be checked on by calling the cell phone company.
Itu bisa diperiksa dengan menghubungi perusahaan ponsel.
Moreover, the culprit used the alarm cancelling card
Apalagi, pelakunya menggunakan kartu pembatal alarm
from Mr. Sunada's pocket and fled from the greenhouse.
dari saku Tn. Sunada dan melarikan diri dari rumah kaca.
Then, the culprit snuck away from us
Kemudian, pelakunya menyelinap menjauh dari kami
taking a route that would be a blind spot from the living room
dengan mengambil rute yang tidak terlihat dari ruang tamu
and went in through the backdoor to the house.
dan masuk melalui pintu belakang rumah.
Then soon...
Kemudian...
after you got back to the scene of the crime,
setelah kau kembali ke tempat kejadian,
you returned the card to his pocket.
kau mengembalikan kartu itu ke dalam sakunya.
That's why when Yasuyuki took the will,
Itulah sebabnya saat Yasuyuki mengambil surat wasiatnya,
he didn't realize that the card was there.
dia tidak menyadari bahwa kartu itu ada di sana.
Of course not, because the culprit had the card then.
Tentu saja tidak, karena pelakunya memiliki kartu itu.
Which means...
Itu berarti...
When the alarm rang, nobody was at the greenhouse.
Saat alarm berbunyi, tidak ada orang di rumah kaca.
If so, why did the alarm go off?
Kalau begitu, kenapa alarmnya menyala?
That's the key to this trick.
Itulah kunci dari trik ini.
The trap that the culprit used taking advantage
Perangkap yang digunakan pelakunya
of how the alarm system works.
dengan memanfaatkan sistem kerja alarm.
Look on top of that radiator.
Lihat di atas radiator itu.
There is an unglazed pottery planter on it, isn't there?
Ada pot keramik di atasnya, bukan?
The alarm system of this greenhouse
Sistem alarm rumah kaca ini
senses the slightest far-infrared ray
adalah dengan merasakan sinar infra merah sekecil apapun
that is emitted by the human body and goes off.
yang dipancarkan oleh tubuh manusia dan menyala.
Unglazed potteries as well as ceramics characteristically
Pot bunga serta keramik yang memiliki ciri khas kecenderungan
have a tendency to emit far-infrared rays
untuk memancarkan sinar infra merah
like does the human body when heated.
seperti halnya tubuh manusia saat dihangatkan.
The culprit took advantage of this.
Pelakunya memanfaatkan ini.
Will something like that really make the alarm go off?
Apakah hal seperti itu benar-benar akan membuat alarm berbunyi?
I tried out a small experiment.
Aku sudah mencoba eksperimen kecil.
I put that planter over there
Aku meletakkan pot itu di atas sana
because Sonoko told me to.
sesuai permintaan Sonoko.
I see. That's why the alarm went off a while ago.
Begitu. Itu sebabnya alarm berbunyi beberapa saat yang lalu.
This circumstance is exactly the same
Keadaan ini sama persis
as when Yasuyuki entered the greenhouse.
seperti saat Yasuyuki memasuki rumah kaca.
In other words, it splendidly rang.
Alarmnya berdering.
And there's only one person
Dan hanya ada satu orang
that can carry out this crime!
yang bisa melakukan kejahatan ini!
Ms. Misa Yashiro.
Nn. Misa Yashiro.
You!
Kaulah orangnya!
Misa.
Misa.
It's truly and interesting story.
Itu benar-benar cerita yang menarik.
But that's just a deduction, isn't it?
Tapi itu hanya deduksi, bukan?
Do you have any proof?
Apa kau punya buktinya?
Proof that would indicate that I'm the culprit?
Bukti yang dapat menunjukku sebagai pelakunya?
When you beat Mr. Sunada to death,
Ketika kau memukuli Tn. Sunada sampai mati,
you happened to knock over a cactus.
kebetulan kau menjatuhkan sebuah kaktus.
But you needed to move the cactus
Tapi kau perlu memindahkan kaktus
that was on the dead man's chest away, no matter what.
yang ada di dadanya, bagaimanapun caranya.
In order to take the alarm cancelling card away!
Untuk mengambil kartu untuk membatalkan alarm itu!
Back then,
Saat itu,
I'm sure that the thorns of the cactus poked into your hand.
aku yakin bahwa duri dari kaktus itu menusuk tanganmu.
Which means, that the one who has traces of wounds from this
Itu berarti orang yang memiliki bekas luka
is the culprit.
adalah pelakunya.
Misa. If you insist on not being the culprit,
Misa. Jika kau bersikeras menyangkal sebagai pelakunya,
please show us your hand.
tolong tunjukkan tanganmu.
You win.
Kau menang.
Just as you said, I'm the killer.
Seperti yang kau katakan, akulah pembunuhnya.
This is...
Ini...
But, how did you figure it out?
Tapi bagaimana kau bisa tahu?
The cactus told me.
Kaktus itu yang memberitahukannya padaku.
What?
Apa?
When I came to the site,
Saat aku datang ke tempat kejadian,
the soil that spilled out of the planter that was knocked over,
tanah yang tumpah dari pot yang terjatuh
was already starting to dry up.
sudah mulai mengering.
Moreover, the flower that was bloomed in the day time,
Bahkan bunga yang mekar di siang hari
was for some reason withered.
entah kenapa sudah layu.
And that's when it hit upon me.
Dan saat itulah aku tersadar.
That it had something to do
Bahwa itu ada hubungannya
with the temperature here in this greenhouse.
dengan suhu yang ada di rumah kaca ini.
And the other key to solving this trick is the planter.
Dan kunci lainnya untuk memecahkan trik ini adalah potnya.
The planter that was once put away after you were scolded,
Pot yang saat itu dipindahkan setelah kau dimarahi,
was for some reason left behind at the scene of the crime
entah kenapa tertinggal di tempat kejadian
after the crime was committed.
setelah kejahatan itu dilakukan.
That's when I was totally convinced.
Saat itulah aku benar-benar yakin.
That you, Misa, are the only one capable of being the culprit.
Bahwa kau, Misa adalah satu-satunya orang yang bisa menjadi pelakunya.
Because you're the only one
Karena hanya kau yang tahu
who knew where the planter you put away was.
dimana pot itu disimpan.
I hated Zenzo Sunada.
Aku sangat membenci Zenzo Sunada.
In his prime years,
Saat dia masih muda,
he ran one company after the other into bankruptcy
dia membuat banyak perusahaan bangkrut
by his merciless ways
dengan caranya yang kejam
and ran many business owners into committing suicide.
dan membuat banyak pemilik bisnis bunuh diri.
One of them was my Father, who raised me by himself.
Salah satunya adalah Ayahku, yang membesarkanku sendiri.
After Sunada retired
Setelah Sunada pensiun
and put out a want ad for a housekeeper,
dan mengeluarkan iklan bahwa dia membutuhkan pengurus rumah,
I made up my mind to avenge my Father's death with my own hands.
aku memutuskan untuk membalas kematian ayahku dengan tanganku sendiri.
At seeing his sons going after their Father's money
Saat melihat putra-putranya mengejar uang Ayah mereka
and indulging themselves to the max,
dan memanjakan diri mereka secara berlebihan,
I decided to put the blame on one of the two sons!
aku memutuskan untuk menyalahkannya pada salah satu putranya!
Ms. Yashiro.
Nn. Yashiro.
At learning suddenly that all of you were coming,
Mendadak mengetahui bahwa kalian semua datang,
it's true that I hesitated
memang benar aku ragu-ragu
on whether I should go through with my plan or not.
apakah aku harus menjalankan rencanaku atau tidak.
But I only had today.
Tapi aku hanya punya hari ini.
A day when the whole family would gather together was rare,
Hari dimana seluruh keluarga berkumpul sangatlah langka,
so I only had today.
jadi aku hanya memiliki hari ini.
I'll hear you out at the station.
Aku akan mendengarkan kesaksianmu di kantor polisi.
Yes, sir.
Baik.
Misa.
Misa.
Your feelings of wanted to hate Mr. Sanada...
Perasaanmu membenci Tn. Sanada...
I sort of understand it.
Aku agak mengerti.
You lost your precious Father, after all.
Kau sudah kehilangan Ayahmu.
But that doesn't mean
Tapi itu tidak berarti
you can take a person's life for revenge.
kau bisa mengambil nyawa seseorang demi balas dendam.
I don't know why, but I'm really sleepy.
Aku tidak tahu kenapa, tapi rasanya aku sangat mengantuk.
But you're really something, Sonoko,
Tapi kau benar-benar hebat, Sonoko,
to solve such a difficult case like that!
karena kau berhasil menyelesaikan kasus sulit seperti itu!
Really?
Benarkah?
Well, if this Super Detective Queen of Deductions handles a case,
Yah, jika Ratu Deduksi yang jebat ini menangani kasus,
all of them are a piece of cake to solve!
semuanya akan mudah diselesaikan!
Gosh. All you did was sleep.
Astaga. Kau hanya tidur saja.
You not only caught a wink, you know.
Kau itu hanya bermalas-malasan.
Cactus, cactus...
Kaktus, kaktus...
"Next Episode" -Train 3's door will now close.
"Episode Selanjutnya" -Pintu kereta 3 sekarang akan ditutup.
Watch out because Kaitou KID will be on it!
Berhati-hatilah karena Kid si Pencuri akan menaikinya!
Just kidding.
Hanya bercanda.
Next week, we will ride a luxury train.
Minggu depan kita akan naik kereta mewah
And I'll compete with the queen.
dan aku akan bersaing dengan ratu.
2 hours until the next station.
2 jam sampai stasiun berikutnya.
A big showdown is going to occur,
Pertarungan besar akan terjadi,
but the organization is interfering again!
tapi organisasi ikut campur lagi!
Hey. If you do it inelegantly,
Hei. Jika kau melakukannya secara tidak elegan,
the queen of heart won't appear.
Ratu Hati tidak akan muncul.
Next episode, "The Tearful Crystal Mother"
Episode Selanjutnya, "Batu Kristal Yang Menangis"
It's arrived. Let's meet up.
Sudah tiba. Ayo bertemu.
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Ice"
"Es"
The next two weeks will be with Sir Thief Kid.
Dua minggu kedepan akan bersama Tuan Kid si pencuri.
Though it's a bit early, let's the three of us, celebrate...
Meskipun agak awal, ayo kita bertiga rayakan bersama...
A Merry Christmas!
Selamat Natal!